（邑人(むらびと)たちの話し声）
（セラ）うおっ！ おほほっ！
お～ 採れたぞ
これも食べられるのか？
（マルシアス）んっ…
（セラ）ハハハハ…
（マルシアス）ん…
（セラ）うお～ 大漁だなあ
（マルシアス）んん…
（マルシアス）セラフィーナ様
ここに なじみすぎじゃないです？
♪～
～♪
（マルシアス）あ… あのー
セラフィーナ様 ちょっと…
ん？ どうした？ マルシアス
いつか イルドレンに戻ると
おっしゃっていましたが
本当に それを受け取って
大丈夫だったんですか？
（セラ）んっ んん…
だいじょばない…
（マルシアス）
あっ 多分 ダメな感じ！
コ… コモネラ教団の婚姻的には
全く拘束力がないとはいえ
やはり 婚約は早計かと
（セラ）
だっ だが レシア姉(あね)様がだな…
（マルシアス）
も… 元王女とはいえ
蛮族の大族長の妻の言(げん)を
鵜呑(うの)みは まずいでしょう！
（セラ）案ずるな マルシアス
わわ… 私は きき… 貴族としての
責務を忘れることは
なな… ないぞ
（マルシアス）
説得力が まるでない！
あ あ… しっ しかしな
レシア姉様の おっしゃったとおり
自分自身の幸せというものを
探してみたい…
なんてことを
ちょっと考えていたり… とか
その結果が
その優柔不断な状態ですか？
ゆっ 優柔… 不断…
そんなことは
分かってはいるのだ
分かってはいるのだが…
剣と騎士道しかない私の幸せとは
一体 何かと考えるとだな…
うっ… 分からん！ 何も分からん！
（マルシアス）げっ！
（セラの泣き声）
そんな情けないことを…
しかし 何というか…
“氷のラヴィラント”とまで
謳(うた)われた騎士の中の騎士が
ウブな村娘のようではないですか！
それは そうかもしれないが…
あ いや
むしろ誤解されているというか
以前の私は 責務と戦しか
知らなかっただけなのだ
騎士として家柄と剣才に
恵まれた者の責務を果たす
子供の頃から
それに殉ずる一心で生きてきたのだ
（マルシアス）それは…
（セラ）今 思えば
思い詰めすぎていたのやもしれぬ
もっとも お前にとっては
理想の騎士に見えただろうが
ううっ
別に責めているわけではないぞ
ただな…
この地に来て その生活を知って
人々に触れて
東征軍の大将で
筆頭騎士であっても
西方からの侵略者でしかないと
自覚してしまった
セラフィーナ様…
もちろん 民のために戦った７年を
後悔するようなことはしない
確かに これまでの私にとって
正しいと思う行いだった
だが… それを ここの者たちに
責められもしないなど
想像すらしていなくてな
それが… 負い目なのですか？
その負い目があるがゆえに
あなた様は 故郷を
見捨てるかもしれないのですか!?
（セラ）故郷…
荒涼とした
イルドレンの緑薄き大地…
このたびの東征は
７年の長きにわたり
利益を生み出したが
多くの騎士や兵が
この地の戦士に敗れ
相応以上に
犠牲を出すことになった
故郷と負い目…
どちらを選んでも
バツが悪すぎるのが なんともな…
（ツェツィ）ちょっと
今の話は聞き捨てなりませんね
ツェツィ…
お前の境遇なら そう言うだろうな
たとえ この地の者が気にせずとも
たやすく割り切れる話ではないのだ
普通なら
恨まれ憎まれるだけのことは
してきた自覚はある
（ツェツィ）あっ
今さら そういうのいいです
（セラ）えっ！
負い目とか責務とか言っても
結局のところ 婚約首輪が
着いたままじゃないですか
外したいと念じたら
外れる品なんて着けたまま⸺
そんな悩みを抱えてるなんて
言っても 滑稽話ですよ
（ヴェーオル）ん…
（おなかが鳴る音）
まあ 悩もうが悩むまいが
おなかはすくんです
やっぱり私たちにとっては
食事の支度のほうが大事ですよ
（マルシアス）
えへ… ああ あ…
（セラ）改めて思うことだが
この地の食事は とにかく豊かだ
滋味深い
森と湖の幸に恵まれていて
そして 竜という
荒々しくも美味で
一頭狩るだけで数百人が生きられる
巨獣が息づく森…
そう 森だ
この地の森は深く 山は険しい
民たちの耕す畑が
作れようはずもない
森を拓(ひら)かねば
民は住めず 麦も育たず
拓けば恩恵は遠からず失われる
数十年ごとに
土地を奪い続けて700年あまり
王国東側の版図(はんと)は
東征前に比べ広がり
肥沃(ひよく)な土地だって獲得できたはず
それでも足りないのは
枯れるばかりだからか？
（ヴェーオル）セラ
（セラ）ん？
むぐ… むぐむぐ…
何か考え事をしておる様子だが
リスみたいになっておるぞ
（セラ）ふんっ ううっ…
（ヴェーオル）ああっ!?
セラフィーナ様 これを！
（セラの もがく声）
（セラ）んっ んん…
うへっ… すっ すまん 助かった！
大丈夫か？ セラ
あっ ああ…
今 考えておったのは 昼間の話か？
いや…
私は今 騎士として 貴族として
東征の意義を考えていた
私たちが民のために
お前たちの土地を拓くことが…
今 思えば
本当に正しい行いだったと
言い切ることができない
…などと言えば
死んでいった騎士たちや志願兵
救われた民たちに恨まれようか
（ヴェーオル）セラ
（セラ）おっ…
食事を終えたら
表で少し話をせぬか？
（セラ）西でも東でも
三つ子月のきれいさは
変わらないな
（ヴェーオル）
ああ きれいだのう セラ
（セラ）ああ
昼間のことと先刻のこと
私は これから どうしたいのか
分からなくなってしまったようだ
祖国の民のため
戦友たちのために帰るべき私と
自身の幸せを
考えてみようかという私が
なんか
矛盾を起こしている感じだ
ふむ… ならば そうだな
一度 空想でも してみるのは
どうだろうか？
空想… ん!?
なんか意外だな
お前が そういうこと言うのって
（ヴェーオル）意外なものか
ワシは むしろ
夢や理想に関しては
人一倍に思うたちでな
例えば妖精曰(テフューいわ)く
“こうであれ”という
強い意念 意志の力は
望む結果を手繰り寄せると
言われておる
ならば 迷いは きっと
後悔だけを残すのだろう
故にセラ
どう在りたいか いかに成るのかを
空想してみるのも
よいやもしれぬぞ
空想… 空想かあ
例えば 何か よい結果を持って
祖国に帰還したとして…
（民たち）ひゃっほ～い！
（セラ）少なくとも
民には飢えず栄えてほしい
東征の歴史が終わるくらいに
そうなれば 私は
捕虜になった以上
貴族の娘としては終わりだろうな
順当に考えれば
部屋住みの生涯だろう
考えれば考えるほど詰んでるな…
（セラ）はあ～
まあ それくらいは 覚悟の上… か
それでは もしもの話としてだが
私が騎士としての責務を捨てて
ヴェーオルを選んだとしたら…
多少 粗野だが下卑(げび)てはいないし
剣の腕も 私に及ばないまでも
剛腕と巨躯(きょく)で迫り…
あっ…
いや まだ18歳か
経験次第で私に並ぶやも
血筋はレシア姉様のものだから
当然よくて
想像もつかんが
もしや 子供が生まれたり…
子供!? 私とヴェーオルの間に
子供が生まれる!?
あ… きっと生まれるだろうなあ
あれ？ 悪くないかも…？
あっ… ううんっ 違う！
これでは妄想ではないか！
ぐわあ～！
結局 何も
決断できぬままではないか これ!?
うわあ～！ うわ…
（ヴェーオル）
そうか 悩んでくれるか
え？
ワシはな 本当のところを言うなら
もっと拒絶されるものだと
思っていた
だから 悩んでくれて
うれしく思う
（セラ）ううっ…
（ヴェーオル）
それは そなたの今までの生き方
信念や誇りと
ワシへの気持ちが釣り合うに足る…
と考えても よいのだろう？
なら
今は それで よいではないか
お前なあ
さっきと言ってることが
矛盾してるぞ
迷うなと言ったり 悩めと言ったり
（ヴェーオル）うん？
それはセラの問題だからのう
ワシは そばにいることしか
できんさ
だが そうだな…
セラが悩みを解消するために
見聞を広めてやりたいとは思う
おっ それは…
そろそろ遠出のことも考えてみるか
（ノック）
（ヒルベイン）シディウス閣下
不肖ヒルベイン 東方の蛮地より
伝令として戻りました
火急の報告ゆえ
先触れを介さぬご無礼を
お許しください
（シディウス）入れ
（ヒルベイン）はっ
（扉の開閉音）
（シディウス）
まずは 遠征先よりの伝令
大義であった
貴様が伝令となった時点で
報告の内容は
おおむね把握している
セラフィーナが討たれたか
（ヒルベイン）はっ い いえ…
ご遺体は確認できず
おそらくは 敵将をとどめるため
しんがりを務められたのちに
捕虜になられたと…
（シディウス）同じことだ
はい
（シディウス）妹のことはよい
それよりも 東征軍の残存兵力は
いかほどか？
（ヒルベイン）はっ！
姫様の献身により
損害は軽微であります
（シディウス）損害は軽微
しばしの時を要すれば
再編も容易… か
なんとも頭が痛い問題だ
（ため息）
命を懸けども
民草(たみぐさ)の困窮は救えんと
終(つい)ぞ解(わか)らぬか…
哀れなセラフィーナよ
遠出… 遠出かあ
確かに 見聞を広められそうで
願ってもない話だ
しかし
一体 どこへ行くのだろうか
例えば エルフの優美な都だったり
妖精は楽園のようなところで
遊び回り
ドライアド… というか
動く植物は…
あっ なんか
普通に恐ろしい光景が脳裏に
ドワーフは 地底の王国で
栄えてたりとかするんだろうか…
いやー さすがに それは
娯楽小説じゃあるまいし
セラ
（セラ）おうふ!?
鉱人(クィェフト)の集落に興味があるのか？
ヴェーオル！
驚かすな 心臓に悪い！
ハッハハハ すまぬ すまぬ
それでな クィェフトの集落は
先の つぶやきに近いところだぞ
（セラ）ほう
地下の集落も印象的だがな
特筆すべきことに あの地には
なんと 温泉が湧いておるのだ！
へ～ 何それ？
（ヴェーオル）んっ！
温泉という単語では通じぬか
いや そうか
平野ばかりの西方生まれでは
知る由もないか
それで その温泉とは 一体 何だ？
（ヴェーオル）うーむ…
うーむ…
何というか そうだのう…
うむ 要するに 自然に湧いた
風呂だと言えば よいだろうか
おっ 風呂が自然に!?
まーたまた
風呂なんて薪(たきぎ)を大量に使って沸かす
贅沢(ぜいたく)な娯楽だぞ？
クィェフトが言うには
地熱の影響で
勝手に温まるらしいぞ
（セラ）おっ…
ああ～！ 湯が勝手に湧くって
何だ それ ずるくな～い？
湖畔の邑(おおざと)は 水産資源に竜肉
おまけに木材も豊富だし！
（雷鳴）
ドワーフの里は里で
ミスリルやら 尽きない湯やら…
どうなってるんだ
この地の豊かさは～！
毎度のごとく 驚いてますねえ
まあ 温泉は最初
私も ものすごーく驚きましたから
開拓村の様子しか
記憶に残ってませんが
冬も 川で沐浴(もくよく)することが
あるくらい
燃料は貴重なんですがね
（ツェツィ）西側が占領してきた
外縁の荒れ地は
イルドレン王国の
比較的 マシなところと
大差ないですから
その証拠に
竜も妖精も いなかったでしょ？
確かに
でも まあ あんなものが住む土地で
生きてはいけないし
というか
蛮族たちは 何で平気なのやら
はあ…
平気なはずないじゃないですか
（マルシアス）は？
（ツェツィ）この辺りの戦士たちは
竜を飼って生きるほかなく
その生活に耐えられない人は
いずれ死んでいきます
健康な戦士が絶えた集落が
竜の餌場になることも
珍しくないんですから
それは…
（ツェツィ）まっ それはそれです
痩せた大地を耕して
わずかな実りすら税になり
飢饉(ききん)と寒さで死ぬ土地か
おなかいっぱい
ご飯が食べられるほど豊かだけれど
戦士がいなくなれば死ぬ土地か
確かなことは
私たちは いつか必ず死ぬんです
飢えて死ぬくらいなら
竜に食われるほうが
まだマシだと思えますね
最悪でも
生命の糧になれると思うのなら
（おびえる声）
生きたかいが
少しは あると思いません？
（マルシアス）んん… え～
全っ然 理解できない思想だわ
そりゃそうですよねえ
価値観の違いってやつです
だだだ… 第一
葬儀や埋葬がされないじゃない
非文明的な！
そちらの様式と違うだけですよ
（セラ）おお～！
（２人）ん？
（セラ）本当に ドワーフの工匠に
私の兜(かぶと)を作るように
頼んでくれたのか!?
（ヴェーオル）うむ
ああ… だが 支払おうにも
私の資産は ここにはないが…
それに関しては心配無用だ
先日狩ったモリスベリの素材で
十分に事足りた
もとより とどめを刺した
そなたの取り分は 一番多かったし
そこに ワシの取り分と
魔物退治の礼も乗せてある
バルハス老が
ミスリル製の代物を仕上げてやると
おっしゃっておったぞ
期待しておるとよい
ほおお～！
それは よいなあ！
（ヴェーオル）うむ
（２人の笑い声）
大喜びじゃないですか
セラフィーナ様の
あんな喜んでる姿 初めて見た…
（セラ）
ひゃっほ～い！
ハハハッ…
で いつだ？ いつ頃に完成する？
（ヴェーオル）うむ 聞いてみよう
３人とも 少し耳を塞いでおれ
（マルシアス）ん？
（息を吸う音）
（ヴェーオル：雷声(らいせい)）
ヴュフメーク殿～！
（こだまする声）
（マルシアス）あ ああ… あへっ
相も変わらず
すさまじいほどの“雷声”だな
（風を切る音）
おお…
（ヴュフメーク）ヤっほー！
意力ノ乗った いい“雷声”だネ
次期大族長(オークフィム)
そッしテ
イるどれン ひっさシぶリー！
わあ 元気…
（ヴェーオル）
急に呼びつけて すまぬな
ヴュフメーク殿
（ヴュフメーク）イーの イーの！
オークフィムの言葉ナら
アタシたちには勅命サ！
それデ それデ
何か でんごーン？
（ヴェーオル）うむ
場所は黒鉄(くろがね)山脈
クィェフトの集落で
最も人が多いところ
内容は
“オークフィムよりバルハス老へ
例の品の受領日 お伺い奉る”と
おっぼえタ！
そレじゃ 行っテくル！
ひゅっ！
（セラ）おお… また消えた
風のテフューは
どこにでも偏在しておってな
声に意力を乗せられるなら
手を貸してくれる
まあ 今では
ワシと父上にしかできんのだが
（セラ）ほお…
ん？ あれ？
ふと思ったが 次期大族長って
氏族間の要望調整役なのか？
そうだぞ
まっ 連盟の長(おさ)は そんなものよな
魔物退治と大祓(おおはらえ)の際の要
その他もろもろの
利益調整が主な役割だな
いやあ その辺りは大変でなあ
（セラ）
ワイルドな感じかと思ったら
政治的色が濃いんだな
だのう…
まっ ワシにはワシにできることを
やるだけさ
皆 己にできることを
精一杯にやって生きてきたし
生きていくほかない
重責ではあるが 父祖たちより続く
ワシの誇りでもあるのだ セラ
ヴェーオル…
第一印象こそ
野蛮だ 何だと思っていたが
やはり お前は 王族の血筋なんだな
フッフフ…
どうだ ほれ直したか？
ほっ ほれ直すって お前な…
ハッハハ
よいではないか 言葉のあやよ
き… 貴族として その意識を
見直したりはしたけどな…
たっダいマー！
アレ？ イるどれン 顔 赤いヨ？
何でもない！ そっ それより
さっきの伝言の返事は
どうだったのか？
（ヴュフメーク）
ああ！ そウそウ それネ
“バルハスよりオークフィムへ”
“明日の朝には仕上がるぞい”
だってサ！
それは ありがたい！
決まりだな セラ
（セラ）フフッ
そなたの目的の
“見聞を広める旅”
クィェフトの里から
始めようではないか
ああ… ああ！
♪～
（セラ）
うむ！ 今朝も清々(すがすが)しいな
しかし
完全武装で出かけるとは
向こうで 何か
戦う可能性があるのか？
（ヴェーオル）
クィェフトの集落に
着くまでは
気が抜けぬからな
人里を半歩踏み出せば
竜の領域だ
備えるに越したことは
ないだろう
さて
行く先は黒鉄山脈
裏手に見える
あの大きな山の麓だ
裏手の大きな山… って
どの辺りの山か
気にはなっていたが…
あそこに 今日中に
たどり着くのは
不可能だろう!?
一体
何日かかるやら…
フッフフ それは杞憂(きゆう)というものだ
いざ刮目(かつもく)して見るがよい！
ワシら汎人(コーネム)の数ある集落の中で
湖畔の邑(おおざと)のみに伝わる秘法⸺
天(あま)駆ける竜たちへの情景(あこがれ)を！
（セラ）うわあ… 何だ これは!?
（マルシアス）わ～ ああ～！
（ヴェーオル）これはワシら
竜鎧(りゅうがい)をまといし戦士たちの夢！
祖先の憧憬(しょうけい)が魔物となりて
やがては根付き
精霊となった物
“竜の写し身”
である！
（セラたち）ぐうう…
ああっ！
～♪
飛んだ！
（マルシアス）あ あ あああ…
（ヴェーオル）セラ ワシらの憧れ
竜たちへの畏敬が分かるか？
大空を駆けるほど
心躍ることは そうないぞ！
あっ ああ！ 分かるとも！
フッフフ… そうか
（セラ）フフ
（ツェツィ）
だいぶ 新婚感 出てきましたね
（セラ）なっ!?
ツツツ… ツェツィ！
私とヴェーオルが… しっ…
そんなふうに見えるか!?
あれ？ ご不満で？
（マルシアス）んん…
（セラ）んっ むむ… あああ
うっ んん… あー！
いや 不満はない
のろけます？
（ヴェーオル）フッ ん!?
皆の者！
しっかと つかまれい！
（セラたち）ああっ！
（セラたち）うわっ
（マルシアス）あ あ ああ…
（セラ）敵襲!?
だが あの炎は 一体!?
（ヴェーオル）
厄介(やっかい)な相手に目をつけられた
火を吐く竜など
やつらしかおらぬ
黒鉄山脈の主の血脈…
火竜… 真(まこと)の竜
“グレンナイリ”！